# **Spreadsheet**
> Данная электронная таблица хранит данные в ячейках в текстовом, либо формульном виде.  
> Это упрощённый аналог существующих решений: лист таблицы Microsoft Excel или Google Sheets.  
> Формулы могут содержать индексы ячеек и вычисляются с использованием абстрактного синтаксического дерева (AST).  
> Для разбивки строки на токены и составления дерева разбора используется ANTLR.

## **Используемые инструменты:**
> * C++ 17
> * CMake
> * Protobuf
> * antlr4
> * grun

## **Функционал:**
> * Создание листа `CreateSheet`.
> * Установка значения ячейки `SetCell`.
> * Вывод текста ячейки `GetText`. 
> для текстовой ячейки — строка, которую пользователь задал в методе `Set`;
> для формульной — строка, состоящая из ведущего знака "=" и строки-формулы, «очищенной» от лишних скобок
> * Вывод значения ячейки `GetValue`. Может быть текстом для текстовых ячеек, числом или FormulaError для формульных.
> * Очистка ячейки `ClearCell`.
> и др.

## **Что можно улучшить:**
> * добавить модуль обработки запросов и выдачи результата через json
> * добавить модуль сериализации / есериализации
> * добавить GUI

## **Дополнительно:**
> * в main.cpp представлены тесты

## **Сборка и запуск**
> 1. Для работы ANTLR понадобится комплект разработки JDK. Установите JDK в свою систему.
> 2. Понадобятся программы antlr4 и grun.
> 3. Необходимо убедиться, что JAR-файл antlr*.jar находится в переменной среды CLASSPATH, для компиляции Java-кода.
> 4. В FindANTLR.cmake вынесены команды генерации файлов ANTLR. Сам файл подключается к CMakeLists.txt командой: `include(${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/FindANTLR.cmake)`.
> 5. Версия antlr-4.12.0-complete.jar может отличаться. В CMakeLists.txt замените версию JAR-файла на актуальную.
> 6. Собрать с использованием CMake, используя приложенный файл CMakeLists.txt.
> 7. Запустить исполняемый файл.
